## 项目基本问题

### 项目目录结构为何是现在这个样子，每个部分的含义是什么样的？
  1. 问答项目分为主要分为两部分：纯前端目录和Node服务器后端目录
  2. 纯前端目录就是浏览器展示的前端模板和静态资源，Node服务器目录则是基于express服务器框架编写的代码，用于向java后端请求接口封装数据渲染前端模板
  3. 前端目录主要包含build目录、src目录、config目录，build目录包含开发和线上环境webpack构建工具配置脚本，scr目录则是前端源码，config目录为配置文件
  4. Node端目录包含bin目录（包含启动服务逻辑）、routes目录（路由）、controllers目录（控制层用于整合数据渲染模板）、models目录（封装请求数据接口）、middlewares目录（中间件用于对req、res等处理）、config目录
  5. Node端目录还包括PM2配置文件，Node进程由PM2守护，PM2还用于打印日志

### 业务代码是如何组织的？当业务复杂的时候，这样组织还可以么？
  1. 前端页面使用组件模块化开发，页面根据逻辑分成各个模块，每个模块包含对应模板文件、scss文件、js文件，同时页面目录也包含上述文件，页面模板、scss、js通过引入模块文件，最终实现完整页面，业务复杂时，模块之间也能相互组合通信，可以通过发布订阅模式用于兄弟组件通信
  2. Node端，根据功能分为routes目录（路由）、controllers目录（控制层用于整合数据渲染模板）、models目录（封装请求数据接口）、middlewares目录（中间件用于对req、res等处理），能够很好地解耦，方便维护和复用

### 工程化是如何做的？
  1. 前端工程化使用webpack打包构建前端页面和资源
  2. webpack能够实现前端代码模块化，能够压缩代码，转化es6代码，使用scss预处理器，处理图片
  3. webpack能够分割代码、文件名hash，有利于浏览器缓存静态资源
  4. webpack能够通过webpack-devserver开启本地开发服务器，并能够配置proxy，将本地接口转发向Node服务

### 构建流程是怎么样的？对于构建工具了解么？
  1. 前端构建主要通过webpack构建
  2. 后端Node服务通过PM2启动

### 上线流程是怎么样的？

在发布系统点击部署上线即可，上线执行脚本包括：
  1. 在前端目录执行 npm install && npm run build，将模板和静态资源打包完成
  2. 在后端目录执行 npm install && npm start 启动 Node 服务

### 本地开发和部署有什么区别？
  1. 本地开发会启动webpack-devserver开发和调试，静态资源不会被压缩处理命名不会加hash，开通sourcemap便于调试代码
  2. 部署时webpack会压缩代码，文件名hash，关闭sourcemap，分割代码

### git 使用规范是怎么样的？怎么做好分支管理？

参考文章：[您必须知道的 Git 分支开发规范](https://juejin.im/post/5b4328bbf265da0fa21a6820)

### 怎么做好团队协作？

  1. 代码的松藕合，高度模块化，将页面内的元素视为一个个模块，组件单一职责原则，相互独立，尽量避免耦合过高的代码，从HTML，CSS，JavaScript三个层面考虑模块化。
  2. 良好的注释。
  3. 严格按照规范编写代码。通过配置eslint制定js代码规范：
    - 两格缩进
    - 字符串单引号
    - 句末分号
    - 对象无重复键名
    - 参数名无重复
    - 禁止多次声明同一变量
    - 禁止多行空行
    - 函数调用时 函数名与()之间不能有空格
    - 花括号前后必须空格
    - 用const
    - 用对象解构
  4. 通过配置stylelint规范scss代码
  5. 通过pre-commit，在git提交代码前运行检查脚本
  6. 配置 .editorconfig 文件,统一编辑器配置


### 前后端如何分工的？如何联调的？跨域如何做？
  1. 由于项目前后端分离，所以前端控制浏览器展示的一切内容，包括前端路由。后端只提供接口数据；
  2. 前端能够启动本地服务器联调后端接口；
  3. 管理后台通过cors处理接口跨域问题；
  4. toC项目通过jsonp处理跨域get请求，postmessage及iframe处理跨域post请求了；

### 如果增加一个搜索框，如何解决快速输入导致频繁发起 ajax 请求的问题？
  通过节流(throttle)、防抖(debounce)处理搜索框input事件，减少ajax触发频率。

### 这个项目有哪些技术上的难点或问题？

  1. 难点就是Node做中间层，请求后端接口，渲染前端模板，经验不足；
  2. Node做中间层，浏览器请求都由Node处理，如何保证Node服务稳定可靠、如何保证一定的性能qps
  3. 使用 PM2 管理Node应用，守护 Node 服务进程不挂死，利用 PM2 开启 Node 服务多线程，能够提高并发性能，利用 PM2 开启日志功能，配合焦点日志系统，能够找到线上报错情况
  4. 利用 easy-monitor Node 监控工具能够分析 Node 服务cpu占有率、内存是否溢出等问题
  5. 利用 lru-cache 缓存接口数据和模板，避免重复请求和渲染模板，提升并发性能
  6. 部分浏览器会缓存get请求，所以Node端在响应头中加 no-store no-cache

### 动画的实现方案有哪些？有哪些动画优化的方案？

  1. CSS动画，通过transition、animation编写过渡动画和逐帧动画
  2. Js动画，通过setTimeout、requestAniamtionFrame编写动画

### 性能优化有哪些？

  1. 前端构建方面包括：webpack 打包静态资源、压缩hash静态资源、manifest分离、不变的库文件vendor分离，小图片base64、字体文件通过peload提前引入
  2. 前端业务方面：输入框发请求、判断页面下拉加载更过等逻辑使用节流、防抖；图片懒加载；dns-prefetch；统计脚本async、defer延迟加载执行；图片选择合适格式；配置nginx，静态资源长缓存；尽量减少回流、重绘
  3. Node端利用 lru-cache 缓存接口数据和模板，避免重复请求和渲染模板，提升并发性能
  4. 使用 PM2 管理Node应用，守护 Node 服务进程不挂死，利用 PM2 开启 Node 服务多进程，能够提高并发性能，利用 PM2 开启日志功能，配合焦点日志系统，能够找到线上报错情况

### 用户键入不安全的内容怎么办？常见的安全问题有哪些？

  1. XSS攻击(脚本注入)，例如用户输入提交 ```<script>alert(1)</script>```，解决方法就是转义字符：
     ```js
      function escape(str) {
        str = str.replace(/&/g, '&amp;')
        str = str.replace(/</g, '&lt;')
        str = str.replace(/>/g, '&gt;')
        str = str.replace(/"/g, '&quto;')
        str = str.replace(/'/g, '&#39;')
        str = str.replace(/`/g, '&#96;')
        str = str.replace(/\//g, '&#x2F;')
        return str
      }
      escape('<script>alert(1)</script>')// -> &lt;script&gt;alert(1)&lt;&#x2F;script&gt;
     ```
     通常使用 js-xss 来过滤标签，如 img、script、link等标签
  2. csrf(跨站请求伪造)，原理就是攻击者构造出一个后端请求地址，诱导用户点击或者通过某些途径自动发起请求。如果用户是在登录状态下的话，后端就以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑。防范 CSRF 攻击可以遵循以下几种规则：
      - Get 请求不对数据进行修改
      - 检查 Referer 字段，阻止不信任的第三方网站请求接口
      - 请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token
  3. 点击劫持。点击劫持是一种视觉欺骗的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 iframe 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。解决办法：X-FRAME-OPTIONS 是一个 HTTP 响应头，在现代浏览器有一个很好的支持。这个 HTTP 响应头 就是为了防御用 iframe 嵌套的点击劫持攻击。
  该响应头有三个值可选，分别是：
      - DENY，表示页面不允许通过 iframe 的方式展示
      - SAMEORIGIN，表示页面可以在相同域名下通过 iframe 的方式展示
      - ALLOW-FROM，表示页面可以在指定来源的 iframe 中展示

## Vue 管理后台权限路由实现方式

- 如果权限角色比较简单，可以前端定好角色和路由的关系，后端接口返回用户角色，前端判断角色对应路由权限，缺点是前端需要知道角色和路由之间的对应关系；菜单信息写死在前端，要改个显示文字或权限信息，需要重新编译；菜单跟路由耦合在一起，定义路由的时候还有添加菜单显示标题，图标之类的信息，而且路由不一定作为菜单显示，还要多加字段进行标识

- 如果权限角色复杂，则需要将用户权限关系数据保存在后端，在后端返回路由数据通过 addRoutes 动态挂载之前，需要将数据处理一下，将component字段换为真正的路由组件路径，生成真正的路由配置表，再通过 addRoutes 动态挂载。

参考文章：[vue权限路由实现方式总结](https://juejin.im/post/5b5bfd5b6fb9a04fdd7d687a)

### 去哪儿网前后端分离实践
参考文章：[去哪儿网前后端分离实践](https://mp.weixin.qq.com/s/fa2Muq0KKqPUTpS0u-W5mQ)

### 有货移动WEB端性能优化探索实践
参考文章：[有货移动WEB端性能优化探索实践](https://www.jianshu.com/p/815eb8983ab5)

### 移动端开发的坑
参考文章：[移动端的那些坑](https://segmentfault.com/n/1330000011368344)

### 利用 javascript 实现富文本编辑器

参考文章：[利用 javascript 实现富文本编辑器](http://eux.baidu.com/blog/fe/%E5%88%A9%E7%94%A8-javascript-%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%AF%8C%E6%96%87%E6%9C%AC%E7%BC%96%E8%BE%91%E5%99%A8)
